1. Supervisar el funcionamiento de la empresa: tanto a nivel operacional como administrativo.
2. Resolver los problemas del dia a dia: toma decisiones y resuelve los problemas relacionados con el negocio.
3. Ejecuta el plan de negocio de la empresa: se encarga de supervisar las tareas a corto y medio plazo, segun lo establecido en el plan de negocios.
4. Coordinacion de departamentos: el COO coordina los equipos o departamentos para conseguir que se alcancen los objetivos de forma conjunta.
5. Nexo del equipo y el CEO: el COO esta pendiente del funcionamiento de la empresa y funciona como nexo entre el CEO y el equipo, transmitiendo sus logros y sus problemas.